Kamal es un nombre árabe que significa equilibrio. Era también el nombre de un antiguo instrumento cartográfico, que  guiaba a los navegantes en latitudes ecuatoriales, tomando como referente la altura de la estrella polar.
Como el Kamal, nuestro proyecto de mapeo trata de dar una orientación sobre el panorama artístico navarro y los agentes culturales que lo conforman. De ofrecer una vista panorámica a un territorio vasto y diverso, siguiendo diferentes criterios: geográficos, cronológicos, sociales, locales... Hemos hecho especial hincapié en el mundo de las escenas, a veces efímeras, y en todo caso, difíciles de documentar, que marcan este paisaje y las relaciones que se conforman entre ellas. Para ofrecer respuestas a preguntas como: ¿qué poetas se reúnen en ese bar?, ¿qué bailarines han participado en este festival?, ¿cuáles son los músicos que conforman la escena rock navarra y qué relación tienen con la escena punk?, ¿qué curadores y gestores navarros tienen proyectos fuera en el extranjero?  o ¿cuántos pintores están involucrados en grupos de música?.
Además, hemos querido preservar la libertad de los participantes de autodefinirse. Por eso, en Kamal, uno no está obligado a encasillarse dentro de una disciplina artística, o dentro de una sola tendencia, sino que puede elegir una gran variedad de adjetivos para definir su labor: interdisciplinar, naturaleza, efímero, político…
Queremos crear un referente para la investigación que se vaya transformando en el tiempo, y en función de la intervención libre de los participantes, para documentar así la heterogeneidad y el cambio en la escena contemporánea navarra. Queremos rehuir las clasificaciones arbitrarias, los clichés y los estereotipos, y revolucionar en este sentido la manera en que se entienden los mapas. Kamal será el mapa que todos creemos, y que todos transformemos.
